따뜻한 사람은 있어.
옆에 있으면 난롱이 주전자 처럼 따뜻한.
네, 곧 혜천 시내와 함께하는 소등행사가 있을 예정입니다.
다들 운동장으로 모여서, 소등식을 관람해주시면 너무나 감사하겠습니다.
네, 그리고 아까 말씀드렸던 싶이 송등식 때, 소원을 빌면
모르지 않습니까? 불이 꺼져 쓸 때 진짜 소원이 이루어질지.
♫ 울고 말았어  ♫
♫ 그 추억이 너무 아파서 ♫
혜원아!
♫ 흔적들 ♫
♫ 떠난 자리 둘러봐도 아무도 없어 ♫
♫ 하루종일  ♫
자 소등까지 약 10초 정도 남았습니다. 십.
♫ 언젠가는 우리 ♫
♫ 따뜻하게 함께 할 수 있을까 나는 ♫
♫ 이 계절이 느릿하게 가길 바래 ♫
♫ 기다리고 있어 하루종일 ♫
♫ 하루종일 ♫
2.
- 혹시, 무슨 일...
- 1.
소등.
♫ 해가 잠든 밤 ♫
♫ 차가운 공기만 가득해 ♫
네가 좋아.
♫ 적막함 속에 나 혼자 서있는 ♫
네가 좋아, 임은섭.
♫ 모든 것이 멈춘 것 같아 ♫
♫ 하루종일 니가  ♫
♫ 보고 싶은 오늘 밤 언제가는 ♫
- 자, 어떻게? 다들 소원 빌었습니까?
♫  우리 따뜻하게 ♫
이제 전교하겠습니다.
- 점등.
♫  나는 이 계절이 느릿하게 가길 바래  ♫
♫ 기다리고 있어 내일도 ♫
♫ 아무도 없는 밤하늘에 별빛들 ♫
♫ 환히 우리를 비추면 좋겠어
♫
♫ 오늘 긴 하루 끝에, 기대어 있어 ♫
네가 좋다고, 임은섭.
♫ 매일매일 더 가까워지길 ♫
임은섭.
- 그래.
- 어?
야, 임은섭. 박기사 대표님 오셨다. 넌 그리고 운동장... 어 뭐야 혜원이도 있네.
- 둘이 거기서 뭐해? 내가 운동장으로 오라고 한지 언젠데?
- 가자.
- 왜? 어디가냐. 우리 거기 가야돼.
- 일단 거기서 얘기해.
어딜가라는 거야? 왜?
언니. 지금 임은섭한테 고백했다가 까인 거에요?
아, 아니... 그게...
아, 도대체 임은섬을... 오마이갓! 오마이갓! 어떻게!
제 7회 : 오두막으로 가는 길
- 야, 어떻게 끝나자마낮 비가 오냐?
- 그러게...
야, 근데 아까 이호준 너무 웃기지 않았어? "안녕. 안녕, 얘들아!"
어쩜 애가 하나도 안변했냐 몰라. 야, 근데 너 몇년만에 온거냐?
나? 나 정년에 검나 뛰었으니까...한 2년.
혜원아, 너 매년 여기 명절 때마다 왔었지?
- 혜원아!
- 어? 어...
아닌데. 내가 듣기로는 혜원이 3, 4년 안 내려 왔다고 했는데.
아, 그게... 할머니가 돌아오셨을 때 오고, 추석 때 오고 그리고...
맞다, 혜원아. 영우는 어땠어? 혜원아?
그래! 너 아까 영우랑 따로 얘기 했었잖아.
아... 걔가...
- 뭐랬는데?
- 걔가 뭐랬드라?
뭐? 뭐야! 뭐랬는데! 아, 왜 안 알려줘!
- 네가 좋아.
- 그래.
언니, 저 휘에요. 오늘 시간 좀 돼시나요?
야, 목혜원. 목혜원, 일어났으면 마당 좀 쓸어!
거기 아직 뭐가 아직 많이 남아서, 그거 다 쓸어 담아야 되거든!
아, 너 운동도 얼마나 주냐. 네가 너 시킬 때 마다...
이거나 한잔해요, 언니.
언니, 언니는 진짜 운 좋은 줄 아세요.
내가?
임은섭한테 차인 거, 나한테 딱 들겼잖아요.
그게.
제가 이래뵈도 고백 했다 차인 걸로는 전문가 듣른 사람이거든요.
뭐랄까, 나름의 노하우와 굉장한 체계가 있는 아이인데.
노하우가 있어?
언니. 사람들은 보통, 좋아하는 사람한테 고백했다 차이면, 이런 생각을 하거든요.
이런 생각을 하거든요.
도대체 내가 뭘 잘못한 거지?
아니요. 언니는 잘못이 없어요.
- 없을까?
- 네, 없죠. 언니가 뭘 잘못했는데요?
좋아해서 고백한 게 이게 뭐가 잘못이죠? 우리의 잘못이 아니.
설사 그게 우리의 잘못이라고 치고
우리가 그 잘못을 고쳐서 그 사람앞에 다시 나타난다 한듯
그 사람이 우릴 다시 좋아진다는 보장은 있나요? 없어요! 김영수는요.
- 내가 세젤예가 되도 날 안 좋아해준다구요.
- 그래?
그럼요, 언니. 한번 거절한 것들은 절데 뒤돌아 보지 않는 습성을 갖였어요.
이게... 우리 잘못이겠어요? 계네들 잘못이겠어요? 계들의 잘못인 거에요. 그럼요, 우린...
잘못이 없어.
빙고! 이제 알았 듣네.
자, 그럼. 똑 떨어진 자존감은 저먼 마음의 서랍장에 고이 넣어 두시고.
저와 함께 요구르트로 검베?
야, 목혜원!
너 타라!
어, 안녕하세요. 식사 하셨어요? 이거 바로 그냥 넘기면 되는거죠? 이제.
예.
아, 이장우. 지금 이걸 도와주라고 우릴 납치하신거 구만!
넵! 민주여님. 소고기 사드리겠습니다. 아주 많이 사드리겠습니다.
- 이 텐트 같은 것들 우리가 다 치워야 되는거야?
- 아니, 아니. 네들은 안에 있는 액자 같은 거 만 뛰면데. 응.
- 근데 장우야. 이런하려면 사람들이 더 많이--
- 필요하지. 음.
그러면은 어떻게 내가 더 부를까?
네가 불려줘야지. 이왕이면은 너랑 아주 친한 애로, 그리고 더 이와이면
어 이 동창회를 위해서 휴가를 내고 여기까지 와준 아주 어여쁜 그런...
음 아. 알았다. 일단 해원이랑 먼저 들어가.
넵!
야. 너 아직 강릉 안 갔지?
나와라.
은섭아! 임은섭! 어띠있냐, 은섭이!
어이, 북현리 인기 남!
안녕!
- 참 너도 알겠다, 이장우.
- 뭘 알아?
임은섭이 왜 졸업 사진 안 찍었는지.
아... 그때?
- 박상우.
- 네.
- 황인환?
임은섭? 임은섭?
- 은섭이 또 안왔어?
- 네.
야 야 야! 누가 조용 시간 동안 떠디냐?
- 박중희.
- 네.
- 그 때 임은섭이 학교를 잘 안나왔었지.
- 왜?
몰라. 심지어 그때부터 한 3년 정도? 동네에 없었던 것 같은데.
옆집 계 알지? 좁 다른 사람 같아서.
- 다른 사람?
- 어, 마치 잠깐 실종 됐다가 다시 돌아온 사람 처럼.
- 그러니까 몇년 동네에서 못봤던거...
- 그치?
그러다 갑자기 돌아와서 군대 갔다 오더니, 책방을 하기 시작했어.
왜 사라졌었는지는 모르고?
네. 모릅니다. 뭐 사실대로 말하면, 내가 계랑 친하긴한데. 내가 계에대해서 잘 몰라.
임은섭이가 뭘 좋아하고, 뭘원하고, 꿈이 모고... 전 잘 모릅니다.
학긴, 난 예전에...
저는 소중한 게 없습니다.
뭐시라고?
- 소중한 것이 없다고? 한게 도 없냐?
- 네.
아 저 썩을 놈. 앉아!
중희 있냐? 중희?
좀 특이한 애란 생각을 했지. 아, 젠 다른 사람들하고 다르구나.
소중한게 없다?
소중한 게 없긴하지. 뭘 잃어 버려도 신경도 안쓰더라고.
아 근데 그거 엄청 좋아한다, 열쇠고리. 알자나. 제 차에 달려있는 거.
한번은 그걸 잃어 버린 적이 있었는데...
야, 은섭아. 뭘 찾는지 얘기를 좀 해봐봐. 나도 같이 찾던가 하게... 아이고.
아, 미친놈. 진짜.
은섭아. 자가. 없는 것 같여. 나가!
아, 뭐 미친놈 처럼 뛰어 다니면서 찾더라고.
은지.
알지. 학교에도 맨날 막 들고 다녔었는데.
모르지.
그게 뭔데? 인영 같은 거야?
아니. 금속공예 시간인가 그때 만들었던 건데.
금속공예?
이거 만들어서 짝한테 주는 거레.
야 이제 정리를 다 했잖아. 우리 이제 급식실 가 갖고...
저기요. 벽에 있는 액자만 뛰면 된다며요.
아니 급식실에 이만큼 남아 있어가지고.
- 야! 너 나랑 지금 한번 해보자냐 거냐?
- 나 갈게!
뭐야? 혜원아 어디가!
- 혜원아!
- 어? 은지네. 은지는 안녕.
어, 장우도 있네.
나 있었어. 나, 나 이제 먼저 가 볼게. 급식실에 식단이 이만큼 남아 있거든? 그것만 정리해주면 될 것 같아.
지금 바빠가지고. 나 먼저 갈게. 안녕!
- 야! 야! 어디가?
- 뭐야. 쟤 왜 저래?
은근히 불러 달라 할 땐 언제고.
나?
응. 네가 좋으면서도 부럽기도 한가 봐.
따라와. 뭐... 급식실에 가서 일해야 돼.
- 내가 왜?
- 술 먹자며.
너네 엄마가 편지 그만 보내라는 데.
대충해. 이거 만들어서, 이번에 세로 박은 짝한테 주는 거레.
- 음?
- 몰랐지?
아, 안 내놔?
내 짝이 누구지?
3-1
목해원
글쎄.
임은섭 아니야?
임은섭.
이거 금속공예 시간에 만든 건데. 짝한테 주라고.
미안.
- 근데 은섭아,
- 음.
- 아이린이 휘랬지?
- 음... 그게
아닌데. 분명히 연인한테 하는 말 같았는데.
- 그치... 그게
- 휘 아닌거 아니야?
굿나잇 아이린
책
네가 좋아.
네가 좋아, 임은섭.
- 너... 오늘 일하는 날 아닌데..
- 나 뭔가 기억이 나서.
있잖아. 그 열세 고리... 네 차에 있는 거...
그거... 혹시 내가 줬던건가?
왜, 우리 고3때 금속공예 시간. 그때 우리 만들어서 짝이랑 교환도 그랬잖아.
그 때... 내가 줬던건가 싶어서.
- 처음에는 거기에 글씨가 써져있어서 몰라 봤는데--
- 너가 준게 아닌데...
어?
그 거 네가 준 게 아니야.
- 아닌데... 그때 네가 내 짝이였잖아. 그때 분명히 내가 너한테--
- 그러긴 한데
나는 너한테 안 줬잖아.
- 그치. 그건...
- 그거.
- 그럼. 너 차에 있는 그게...
- 어.
내가 너 한데 주지 않았던... 내가 만든 거야.
아 그렇구나. 근데 그때 혹시—
은섭아.
나 들어가 있을까?
어 그래.
- 약속했나봐.
- 음.
그럼 일봐. 나 가볼게.
- 일찍 왔네.
- 어.
시간이 좀 남아서.
여기.
저건 선물이야.
고마워.
너 먼저 보고있어.
은섭아!
은섭아, 너 지금 바빠?
엄마 좀 도와줘.
죽었다.
예, 어머니.
왜 목돌리는 안했어? 어?
- 추운데.
- 주세요.
- 밥 먹었어?
- 네, 어디로 갈까요?
어, 저기 스케이트 장에.
이것 좀 여미고, 좀 해야지!
이제 다 막 싸구서 나왔어. 어.
야, 거기 엄청 비싼데 잖아.
알았어. 알았어. 갈게 갈게.
장우씨! 길 거너 회집으로 와. 다들 기다리고 있으니까.
예? 예? 무슨...
오늘 구장님이 밥 사주신다 던데 행사 잘 끝넸다고.
안되는데... 안되요... 네.
아, 뭐가 안돼? 가서 빨리 먹고 일어나자.
나도 주말이라고 집에 가서 얼른 쉴레.
뭐야?
그리고 그 아까 그 친구분들은 어디 가셨어?
- 알따우시던데...
- 네?
같이 와, 오늘 고생하셨으니까 내가 술이라도 한잔 따라드리테니까.
- 싫은데요.
- 뭐라고?
아, 저 회를 싫어용. 예.
- 회를 싫어 한다고?
- 네.
- 전모에 잘 먹던데...
- 제가요? 저 베지테리언이에요.
언제 부터? 어제 소세지 먹는 것도 내가 다 봤는데.
오늘 아침 부터요.
아니 이게 색깔이 다르다.
빨리 먹어! 이게 그 뭐...
- 살치살.
- 아 맞아. 살치살.
와 이것도 마싰겠다!
먹어. 그건 안심이네...
그건 등심이야.
토시살을 가져왔구나?
니들은 내가 어떻게 내가 안심을 사줄까, 등심을 사줄싸, 살치살 사줄까, 통치살 사줄까 하니까. 안심, 등심,
살치살, 통치살 다 먹이려고 하냐?
야, 맛있어. 조금 먹어 봐 정우야.
입맛이 없어. 입맛이.
입맛이 어때. 그냥 먹어.
근데 이장우 너 여친 없냐?
나? 나 없는데.
지난번에 사겼던 여친 있었잖아.
1, 2년 정도?
근데 그러면은 너 마트에서 알바하던 정연아는?
- 계랑 잘되는 거 아니였어?
- 아니!
아닌데?
너... 너 근데 언제 올라가냐?
올라가기 싫어서 죽겠다! 일하기 싫어서 죽겠다!
강릉시청 공무원? 아주 속 좋은 소리 하신다.
너 고마운 줄 알고 열심히 다녀.
연차 팍팍 써 가지고 어슬렁 어슬렁 이 동네 기웃거리지나 말고.
야, 내가 어슬렁 하니까 생각나는 건데.
내가 지금 기획하는 게 그런거거든. 어슬렁 길.
이 헤천시들 그 제주도 올레길 처럼
야, 그만해.
너 총동창회 때문에 바빠 죽겠다고. 밥 처먹을 시간도 없다고 블라블라한 게 엊그제야.
이제 끝났어. 이제, 미친놈아.
너는 워커홀릭인가 보다. 일하는 게 뭐 그렇게 좋한가보다.
좋아. 진짜 재미 있는 것 같아.
어, 내가 상상했던 거를 사람들이 질길 수 있다는 게.
아주머니! 저희 그 치마살도 1인분 추가할게요!
네!
여기 정육식당이야. 너가 가야 돼.
너네들 진짜 잘 먹어. 진짜 잘 먹는다.
이별하는 연인들에 여행.
그 책 사고 싶어서 산들소리에 갔더니 박대표님이 말씀하시더라고.
그책 네가 사갔다고.
- 어, 내가 사갔어. 독립출판물 말하는 거지?.
- 음.
나 그거 갖고 싶은데.
한 10,800원 정도 할걸. 내가 가서 알아보고 알려 줄게.
너 주소 부내 주면, 내가 택배로..
아니! 나는 직접 가서 보고 사고 싶어.
혹시 주말에도 책방 열어?
음 열긴해.
그럼 일요일 날 저녁 쯤에 갈게. 그래도 될까?
그래 그렇게 해.
그 떄 보자.
참 은섭아!
혹시 주말에도 혜원이 일해?
아니. 안해.
다행이다.
혜원이가 날 너무 싫어하니깐 만나면 불편해질 까봐 걱정했거든.
일요일 날 봐.
그래.
왔어?
미안. 오래 기다렸지?
어... 세상이 하나 분이라 그런가, 책이 참 정성스럽다.
앞 부분을 좀 봤는데 재미 있어.
이별하는 연인들의 여행
나 궁금해서 그러는데, 이 책 얘기 좀 더 해줄 수 있어?
헤어지는 연인들이 여행을 가.
둘이 사귈 때 같이 여행 가려고 모아 두었던 적금이 있었거든.
헤어졌는데 둘이? 같이?
아니 따로 따로.
아 진짜? 그래서...
그래서 어떻게 됬는데?
책방은 따뜻했고 유리문 너머 밤이 내린 겨울 들판이
격자 안의 풍경 사진처럼 들어찼다.
어둠에 잠긴 것들은 어둡고
목혜원! 목혜원, 밥 먹어.
반짝이는 것들은 또 반짝여서 저마다 평화로왔다.
굿나잇 책방 소개
어때?
책방은 따뜻했고 유리문 너머 밤이 내린 겨울 들판이 격자 안에 풍경 사진처럼 들어찼다...
- 좋은데.
- 그래?
그럼 이걸로 책방 홈 페이지 소개로 결정!
- 혜원아.
- 음?
- 그 마지막에 그말도 부치면 안될까?
-  어떤거?
그러니 모두들 부디...
부디 굿 나이트.
다 비켜어!
안녕하세요!
네!
다 비켜!
사람이—
고마워.
저기요. 제가 엊그제 정도 부터 그 쪽을 안좋아해게 되서요.
이거 공지 해드리는 거에요.
그럼 안녕, 굥초.
어름.
갑자기 왜 날 안좋아하게 됬는데?
말하자면, 복잡한 일 그냥 간단하게
자존심의 문제라고 생각하시면 좋을 것 같은데요.
왜요? 제가 갑자기 그쪽을 안 좋아한다니깐
뭐 아쉽기라도 하세요?
아니. 좀 기괴하긴 한데 아쉽지는 않다.
고맙다.
다 비켜!
여보세요?
나야. 은섭이.
왜?
오늘 나오지 말라고.
뭐라고?
오늘 책방 문을 못 열 것 같아서.
아마 내일이나 모래까지
알았어. 끊을게.
임은섭!
은섭아!
목혜원. 목혜원!
넌 아침 부터 어디 갔다 와!
이모는 사람이 왜 그래?
뭐?
이모는 왜--
왜 강아지를 키워?
뭐라고?
호도 죽고 식구들이 얼마나 슬퍼했어?
근데 어떻게 강아지를 또 키울 수가 있냐고!
제 호두 아들이야.
아들이 뭐! 아들이면 다 키워야 돼?
우리 엄마도 나 안키우는 판에. 아들이 뭐!
그리고, 강아지 이름이 군밤이가 뭐야! 군밤이가!
이름이야 뭐 문제가--
강아지 이름이 왜 군밤이냐고!
군밤이도 싫어 할걸! 군밤이 뭐야!
누추하잖아. 너무 너무 누추하잖아!
얘 왜 저레?
보영 쌤!
여기서 뭐해? 사무실 안나가?
수업텀 이 생겨서요.
난 차 한잔 사서 나가려고.
네. 조심해서 가세요.
근데 이 책은 뭐야?
재미 있는 책인 가봐. 제목도 특이하고.
아, 저도 아직 다 못 읽었어요.
그래? 그럼 나 먼저 사무실 들어 갈게.
-있다 봐.
- 네.
가세요.
이별하는 연인들의 여행
네, 책방 주인님?
8시간. 네?
가세요. 네.
네, 약국입니다.
어! 수정씨.
- 저기, 근상씨!
- 네?
오늘 저녁 독서회가 취고 됬다는데요.
승호야. 할아버지가 한 시간 뒤에 오신데. 아줌마랑 같이 있자.
네!
승호야! 오늘 저녁 독서회가 취소 됬데.
할아버지 한테도 전해 드려!
네, 아저씨!
근데요, 아저씨! 왜 취소가 되는 건데요?
약사님!
응. 혜원이도 알고 있나?
알고 있겠지. 거기서 일하는 앤데.
그래.
참 명우야. 동창회 갔는데, 상우가 그러더라.
윤택이 이혼했다고.
- 근데?
- 어?
차윤택이 이혼 할던 말던. 그게 나랑 문 산관인데?
끊을게.
은섭아!
은섭아. 아직 안 일어 났어?
어머니, 오셨어요?
또! 아이. 지금. 이 놈은 자식 진짜!
당장 일어나! 집에 가게. 응?
괜찮아요, 어머니.
이렇게 되도록, 연락도 안하고.
내가 너 때문에 못 살아. 진짜.
왜 그러는거냐? 장작도 많은데.
- 오늘 독서회 취소됐데.
- 알아.
근데 왜 취소가 됐데?
임은섭이가 아파서.
뭐? 아파?
아니, 감기에 심하게 걸려서.
아우 오빠!
엄마 어디서!
나와.
제 많이 아프데? 제 왜저래? 제 무슨 일 있데?
몰라.
몸이 저리 될 때까지 아무 말 안하고.
미친놈. 미친놈.
엄마. 근데 지금 임은섭 주겠다고 탕약 달이고 있는 거야?
그러면 어떻게! 병원도 안 가겠다, 약도 안 먹겠다는데.
아니 다른 말은 다 잘들으면서. 왜 약 먹으란 소리는 죽어도 안들어.
아, 거야. 아빠가 모른길 갈 때 사람들한테 물어라 해도, 그것 죽어더라고 안 묻는 거랑 똑같은 거지.
그리고! 내가 총명탕 해달라고 조를 땐 들은 체도 안하
더니. 지금 임은섭한테는—
지금 임은섭한테는...
아이, 너랑 오빠랑 같아?
그럼 같지. 뭐가 달라?
여보, 딸씨. 아빠 왔다!
나 아빠한테 다 이를거야!
자전거를 그렇게 대문 앞에 냅두면 어떻게...
아빠! 엄마가 나한테 뭐라 그래!
왜, 왜, 왜. 또? 들어가있어, 들어가있어.
진짜 은섭이 한테 만...
차가워죽겠어 아주 그냥!
왜? 무슨 일이 있는가?
아, 제 입이 대빨 나갔어.
나는 꼭 그때 같아서 그래요.
은섭이 한참 없어졌다가... 다시 돌아 왔을 때요.
약도 안먹겠다 하고 병원도 안가겠다고 하고.
똑같잖아.
나는 그 때 제가 죽는 줄 알았었는데...
너무 애 쓰지마.
당신이 듣고 싶어하는 말, 제는 죽어도 안해준다.
안해. 표현 하는 놈이 아니 잖아.
안해도 되요!
그래도 듣고 싶어 했잖아.
아, 안 듣고 싶어! 안들어도 되고!
너 오늘은 알바 안가냐?
음. 안가.
음식 맛은 어때?
뭐가?
밥 만 해봐서. 모르겠더라고 어떤지.
몰라.
맛있네.
왜?
내가 진짜...
진짜로 궁금해서 그러는 건데. 대답 좀 해줄레?
말해.
너야 말로 어디가 아프니?
아니, 안 아파.
평화와 번영 강원시대
다음주에 한번더 미팅해서 말씀 드리겠습니다.
그래. 수고했어.
잘 추진해.
민지연 시댁가서 너한테 전해주려 온거니까. 이거 싹다 외워. 알았지?
이거는 우이 무침이랑 황태 무침인데. 이건 내꺼야.
그 다음에 이게 시금치 나물 넌 고살이. 이건 지현이네 꺼.
아, 그 다음에. 이게 혜원이네 껀데. 이게 갓김치랑 뭐랬더라...
아 몰라. 또 이건 소민이네 꺼고 세게야.
그 다음엔 이게 중희네 꺼. 여기서 부터 여기까지 네게.
그 다음에 이게 은섭이네 꺼. 이거, 이거, 이거.
듣고 있어? 다 외웠어?
어.
이거 오이 무침, 황태 무침. 내꺼. 그리고 이거 시금치 나물 지현이네.
갓기침랑 뭐랬더라 몰라는 혜원이네.
- 그리고 세게 소민이네. 여기 네게 중희네. 이거 세게가 은섭이네.
- 와.
너 서울대 고 스톱 처서 간게 아니였구나.
그래. 어쨌든 이거 잘 전해 드려!
갈게. 일하는데 방해해서 미안.
이거 다 여기다 넣어 가. 자!
근데 이거 복원할 때 있냐? 여기?
나 이제 퇴근하니까. 내가 짐 갖고 나가면되.
- 왜 벌써 퇴근?
- 내가 오늘 반찬 했거든.
왜? 너도 어디 아파?
안 아파 보이는데.
안 아파. 안 아픈데. 일단 집에 가서 쉬려고.
감기 조심해.
임은섭은 지금 감기 걸려가주고 골골된다고 지금 동네방 소문이 다났어.
아, 은섭이가.. 어 그래. 가.
- 아 맞다. 장우야.
- 어?
우리가 어제 먹은 게 뭐였었지?
차맛살이랑 살치살이랑...
맞다맞다. 너 한번만 더 내가 널 좋아했던 헛소문 퍼트리고 다니면
그땐 네 살치살이랑 네 치마살 조심해라.
갈게! 안녕.
어, 가.
무서워. 어우 너무 무서워.
진호야?
어머님! 저 왔습니다.
- 장우, 왔냐?
- 아, 이거
- 반찬...
- 어, 어! 내가 전화 받았어.
아, 받으셨구나.
- 네, 네.
- 야!
공무원 좋은 생시 있으면 우리 은섭이 소개 시켜주고 좀 그래.
은섭이 그녀석이 연애할 그럴 놈이 아니에요.
은섭아! 장우 왔어!
임은섭!
부르는데 대답을 안해.
은섭아!
어머니, 은섭이가 없는데요.
은섭이 안에 있나?
은섭아!
임은섭!
왜 은섭이가 안에 있어?
어, 어 혜원아.
제 안에 없는 거 같지?
없어져?
갑자기.
뭐 혹시 오늘 만난적 있어?
없지.
아, 그럼 어딜 간 거야.
근데 걔 아프대매.
그렇데, 아플 애가 아닌데.
근데 없어져?
그러게? 어디 갔지?
- 전화는 해봤어?
- 음음.
전화기를 놓고 갔나 봐.
어디... 뭐. 산에 갔나?
여보세요? 예. 안녕하세요, 박대표님.
예, 혹시 우리 은섭이 거기 갔나요?
예. 알겠습니다. 네.
엄마. 걔 산에 갔을 거라니까.
안 갔으면?
갔어. 갔어. 대박 확실해.
엄마. 얘 이렇게 연락 안 되고 사라졌을 때 백프로 어디 갔었냐고.
산에 갔었지.
지연이니? 나 은섭이 엄만데.
혹시 오늘 은섭이 본 적이 있나 해서.
그래. 시댁이야?
혹시 우리 은섭이 보면 연락 좀 줘.
안녕하세요?
볼륨 좀 줄여! 볼륨 좀!
별걸 다 걱정 하세요.
엄마 걔 걱정할 필요 없어.
걔 내가 봤을땐 다 나았어. 그러니까 거기를 간 거야.
그 참새가 방앗간 못 끊는 것처럼.
"안뇽하세요. 짹짹. 먹을 게 있나 해서 와봤어요. 짹짹."
그럼 이따가 니 아빠 오면 너랑 나랑 니 아빠랑 손붙잡고
뒷산 거기에 좀 갔다 오자.
왜? 나 귀찮은데.
아, 너는 에 오빠가 없어졌는데 걱정도 안돼?
- 잘 갔다 오겠지.
- 아우 진짜!
진짜, 이 지지배가 그냥! 아우!
아, 잠깐만.
아. 마누리.
지금 가자고?
형님. 이장님이 기다리라고 했다니까. 온다고 했다니까!
급한 일이야.
애, 나는 지금 안될 것 같은데.
아, 네.
술을 취하려고 마시지 그럼...
없어졌다고요! 없어.
연락도 안 되고.
뭐 얼만큼 마셨는데?
- 걸음도 못 걸어? 아니, 왜 술을?
- 야.
인형뽑기방은 다음으로. 은섭이 또 산에 갔어.
지금 나가면 우리 엄마 쓰러질 듯.
걔 걱정되게 맨날 왜 그런다니?
열이 펄펄 끓는 거를 보고 나가가주고, 그렇게 술이 꿀떡꿀떡 먹어가요?
잘 모르겠어. 쉬고 싶은데, 과장은 이밤 중에 왜 날 불러 가주고...
안녕하십니까.
모르겠어. 한 2, 3 시간은 잡히지 않을까?
어떻게 내가 과장님한테 말이라도 해봐?
아니. 그건 아닌 거 같은데.
걱정하지 마. 걱정하지 마.
산에 나갔을 거야. 알아서 오겠지.
걔 산에 가는 거도 병이 거든. 아, 괜찮아. 다 큰 성인...
예, 어머니. 저는 시탕 집안이고요. 예.
민원접수실에다가 연락하시면 될 것 같고요.
- 네, 좋은 밤 되세요. 예.
- 뭐라는 거야?
끊을게.
휘니? 있잖아.
은섭이가 있다는 그 오두막이 멀어?
아뇨. 오솔길부터 내어진 길로만 따라가면 한 30분만 가면 돼요.
근데요 길이 조금 험해요.
언니. 언니 설마 거기 갈 건 아니죠?
절대 가면 안돼요. 언니.
지금 하늘 좀 봐요. 비 올 것처럼 먹구름 이 잔뜩 꼈는데
혼자 올라가다가 비라도 오면 죽을 수도 있는 거거든요.
걱정하지 마.
절대 안 가. 절대.
임은섭.
임은섭!
어릴 때 엄마 가끔 집을 비웠었어.
그런 날은 이상하지. 하루 종일 마음이 부란했어.
임은섭.
아까, 널 찾는데... 문득 그때 기분이 들었어.
임은섭!
평생 고민도 말하지 않은 사람도 있어.
마음 속에 자기 만에 오두막을 짓고, 평생 그곳에서 나오지 않은 사람.
외로워도 외롭다고 하지 않고
외로운 게 차라리 좋은 사람
혼자 있는 게 가족 보다 좋은 사람.
사람이 짐승 보다 더 멍청해.
왜?
좋아하니까 자꾸 바보가 돼.
그 책이 그래?
좋아하니까, 자꾸 죽을걸 알면서도 뛰어 들어.
멍청해 진짜.
멍청해.
그럼 좋아하지 않으면 돼.
은섭아!
마음을 주지 않으면 돼.
좋아해서 얻을 행복을 포기해버리면 돼.
행복과 불행은 동전의 양면 같은 것.
행복해지지 않으면, 불행해질 리도 없으니.
가지지 않으면 잃을 리도 없으니, 해원아.
영원히
그 사람 앞에서 사라져버리면 돼.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 소중한 게 없었던 ♫
♫ 무심하게 지내온 시간들 ♫
♫ 시리도록 차가운 바람 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
"네가 좋아." 아이린이 내게 말했다.
♫ 얼어붙은 ♫
얼어버린 난...아무 말도 할 수 없었다.
영겁의 시간이라는 게 바로 이런 걸까.
그녀의 그 말 한 마디에 온 우주는 멈췄고, 나도 멈춰버렸다.
애써 정신을 부여잡고 내 입에서 나온 거라고는 고작. "그래.."
내가 무슨 짓을 한 걸까. 이 밤이 혹독하다.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
다음 부터 절대 올라오지마. 내가 아프더라도,
여여 내려가지 않더라도
네가 널 좋아하지 않는 다는 거 그걸 하나만 받아들이면 되는데. 내가 그게 잘 안돼.
나 오늘 어디 좀 간다.
어딜 가는 데?
잠깐 볼일이 있어서. 서올 쪽에.
야 너 얼굴이 왜 이렇게 창백해 너? 감기 걸렸어?
괜찮아지겠지.
이거 가져가.
그럼 뭐 해줄건데?
꼭 해줘야 되는 거야?
해줬으면 좋겠어.
내 고백에 대한 대답 같은 거.
♫ 져버린 내 마음은 ♫